2022年杭州马拉松结束了，成绩也出来了，记录一下自己第一次参加马拉松的过程和感想。从我马拉松抽签知道中签到马拉松正式开赛，中间只有九天的准备时间，可以说是非常仓促了。主要是事前也没想到自己能中签，从大学毕业后，马拉松摇号至少有五次吧，从来没中过，没想到这次摇中了，但是又没怎么针对性训练过。不过最后结果是好的，我还是完成比赛了，成绩也比我自己预计要好不少，赛前估计自己跑完十公里大概需要一小时十六分，这个数据是我自己在小区里面跑了十点五公里推算出来的。然后在推测自己后半程的十公里多可能要比前半程要慢，所以在加个十五分钟，大概两小时四十五分钟左右完成。当时想的如果自己能坚持下来，跑完的话大概是这么多，没想到可以提前完成，对自己的成绩很是满意了。



记录一下自己马拉松当时的情况和想法，早上5:30的闹钟把我叫醒，老妈也一早就起来了，给我和老婆准备早餐，洗漱完毕后，发现自己根本吃不下东西，可能是因为从来没有起这么早过，身体也很不适应这个点去吃早餐。缓了好一会，才勉强吃了点东西。然后我们6点左右就出发了，坐地铁去黄龙体育中心。这个点地铁是6:27首发，我们大概六点十几分就到地铁站了，就在地铁站等了一会，坐上地铁到黄龙大概就30多分钟吧。到了黄龙的地铁站后，人比较想象中多很多，地铁站的厕所基本上都挤满了，外面都站满了人，我本来想去地铁站厕所上个厕所，看见那个连男厕所都要排队的人数直接劝退了，计划等会快开始比赛了再去场地前面的移动厕所解决一下好了，最后其实等移动厕所也要排队不过还是比地铁站人少很多。以后参加马拉松要注意，一定不要想在参赛地点解决大号，基本上等不到，一定要在到达场馆之前就解决掉。我是在F区，换好衣服就和老妈老婆告别了，进去安检准备热身比赛了，看到那么多人参赛，心里还是很激动的。

然后全马的人开始比赛后，我们半马的参赛选手也陆陆续续的往起点开始移动，人们纷纷对着镜头做出各种潇洒帅气的动作，希望摄像师能记录下自己最美好的一面。我也一边给自己拍照一边移动，准备要去起点出发了。在和很多人一起跑的时候，感觉自己的速度会不知不觉的被带快，可能是因为大家刚开始都很兴奋，体力也很好。前半程确实轻松很多，我估计大概是在跑了五公里左右，开始觉得脚有一点不舒服，可能是因为赛前的前几天训练过一次，还没完全恢复，但是也不是很强烈的不舒服，就像鞋子里面有一颗米粒，然后踩着它跑步一样的感觉吧，跑起来也没啥感觉，放慢一点速度就会感受到脚踝不舒服。
也没太在意，继续跑着，到七公里的时候，看到路边有补给站，就想喝点水，第一口含到嘴里面，漱了下口，然后吐掉了，接着又抿了几小口，在嘴里面含了几秒钟，然后喝了下去。之所以这样做，是有看到过资料说，跑步后嘴边的口水会有毒素，要先漱口，在慢慢喝下去，跑步的时候，喝水可不能太急，太急一个是怕呛到自己，第二个是喝水要慢才能更好的吸收，虽然我没有去验证过这些传言，但是本着对自己有利的想法还是照做了。
继续奔跑者，到了十公里，我拿出了腰包中唯一的一袋能量胶，说到这里，我先介绍一下自己身上的装备，一个差不多刚好放下手机的腰包，然后我再里面塞了一包能量胶，一包卫生纸，腰包上我还系上了一条本来用来擦汗的运动速干毛巾，我之所以要加上“本来用来”的形容词是因为，我赛后明白，这条毛巾我就赛中用来擦了几下手上的汗，其他时间基本上都别在腰包伸缩松紧带上面，基本没用到。继续说，我喝了一包能量胶，然后拿了一杯，补给站的纯净水，咕噜咕噜，分了好几口喝了下去。能量胶到胃中，到我能吸收利用，应该还要个几公里，所以对于我半马，在十公里的时候开始补给，我觉得很合适，这个时候既不会太累，也不会说非常轻松，处于一个中间状态吧，补给一下，然后等能量吸收，后半程继续发力。
说了这么多跑步过程中的细节，也来聊一聊，马拉松过程中其他的人和事，首先马拉松参赛的人群真是很广，上至看起来白发苍苍，但是跑起来一点也不输给年轻人的大爷大妈，下至刚刚开始上小学的小朋友，当然参赛最多的人群还是年轻人，二三十岁的居多。人群的行业也是种类挺多，不过这一点上我是只能从服装上管中规豹了，有跑团的，有陪跑的，有医务工作者，还有背上是贴着造血干细胞捐赠，这些人还挺多的，我看到了很多不同颜色的衣服，但是上面都写着造血干细胞，不清楚是不是有这样的民间组织。造血干细胞团体有个穿黄色背心的大哥，最让我记忆深刻，一个是他话很多很逗，一边跑一边喊，还给别人打气加油，二个是赛中有摩托车跟着在后面摄像，这个黄衣大哥呢，直接跑到摩托车前面，然后倒着跑，冲着镜头做各种自认为帅气的造型，把我们周围的人都逗乐了。还有一些坐轮椅的残障人士，真是让我当场见识到了什么是身残志坚，他们紧靠自己的双手，转着轮椅的轮子，让轮椅飞快的前进，我都看呆了，速度是真的不算慢，而且吧，杭马前十公里，因为是穿过景区，有很多拱桥，一会是上坡，一回事下坡，下坡倒是轮椅占优势，问题是上坡可太难了，还好有好心人推他们一把，要不然光靠双手转轮子，真的很难上去，很费力。

到马拉松的后半程，身体感觉有点累了，特别是跑到16公里的时候，这个时候我估计我身体已经
在劝我的大脑放弃了，腿脚开始很酸很重，脚踝和小腿和脚踝的连接处也不太舒服。这个时候我感觉自己速度明显降了一些，看看手环的心率还是比较正常大概是167左右。到后面有医疗点，就看到很多人会去找医疗人员喷一下药物，我估计应该就跟云南白药的镇痛剂差不多，我也喷了好几次，到之后的补给站有些医疗点的喷雾都被人用完了。这个时候我也还是坚持在跑着，路边还有住在附近的老人，小孩在看马拉松，他们会喊上几句，加油哇，快点跑之类的，听到之后，真的心里面会莫名的有点感动，产生很强的意志力，就想继续跑下去。还有路边的摄像师，加油打气的工作人员，相互鼓励的马拉松参赛者，看到这些种种，心里就会燃起一股劲，腿脚都不觉得那么酸痛了。也是这次长距离的跑步，让我感觉到人的精神力量真的比自己想象中要强很多。最后到只剩下几公里的时候，我记得自己肚子都饿了，开始咕咕叫了，虽然6点钟吃过东西了，但目前已经消耗的差不多了，在补给站吃了一根香蕉，一小袋葡萄干，当时吃到嘴里的时候，我觉得这个香蕉和葡萄干怎么这么美味呀！太好吃了吧！估计体能消耗过大，就会觉得啥都好吃吧，哈哈哈。吃完开始慢慢跑，当时我看了手环的时间和记录的跑步距离，知道自己肯定能完赛了，就没那么着急了，保持自己的节奏在跑。但是到最后一公里看到很多工作人员和摄影师的时候，心情还是很激动，想到自己马上就要完成半马了，速度就加快了不少，最后的五百米应该都是在路人的欢呼鼓舞声中，自己的喜悦当中跑完的。

这次马拉松真的是一次很难得又很难忘的经历，难得是指自己摇了很多次才摇中，难忘是指自己第一次参加印象太深刻了。也取得了自己很满意的成绩，希望自己平时还是多多锻炼，保持一个健康的身体，明年在继续参加。像毛爷爷说的，文明其精神，野蛮其体魄。好好学习，好好锻炼，不虚度光阴，开开心心过好自己的每一天。
